台本が届くと　いよいよって感じがするわね
收到台本之后 就感觉快开始了
深き胎動から目覚めし我が名演で
我的精湛演技觉醒于深沉胎动
このすばらしき世界を堕落せしめてみせようではないか
就让这美好世界沉沦于我的演技之中吧
おはよー
早上好
おはよ
早
なるちゃんは
小鸣呢
また朝までゲームかな
又通宵打游戏了吧
そんな調子で大丈夫なの
她这样没问题吗
鳴はスケジュールも体調も計算してるから　大丈夫だよ
鸣会计算好时间安排和身体状况 不用担心
ねえねえ　さとちん
话说 聪亲
いつも同じ朝ご飯食べてるね
你每天的早餐都一样啊
朝はチーズトーストって決めてるの
早上就应该吃芝士吐司
飽きないの
不会腻吗
ルーティンに沿わないと落ち着かないから
不遵循常规 我就静不下心
ちなみに　今日の予定は
顺便问下 今天你有什么计划
8時に寮を出るわ
八点从宿舍出发
左足から靴を履いて
先穿左脚的鞋
右足から家を出る
出门第一步迈右脚
8時14分の電車に乗って大学へ
坐8点14的电车去大学
改札は右から2つ目の所を通って
检票口走右边第二个
教室に入るときは左足から
左脚先踏入教室
昼は学食できつねうどん
中午在学校食堂吃油豆皮乌冬面
七味をふた振り
撒两下七味粉
講義のあとは図書館へ
下课之后去图书馆
レッスンまでは駅前の喫茶店でひと休み
训练课之前在车站外的咖啡馆休息
喫茶店のドアを開けるときは右手でノブをつかんで…
进咖啡馆的时候用右手拉把手…
分かった分かった
知道了知道了
そう
是吗
で　ゆきぞーたちはどうしたの
所以悠希藏她们怎么了
なんだかVogelのプロジェクトが終了するかもしれないみたいなの
好像是Project Vogel可能要结束了
なんで
为什么
なんでかは知らないけど
我也不知道原因
今日何か社長から重要な発表があるらしいよ
不过今天社长有重要通知要宣布
人の心なんて　移ろいやすいものだから
毕竟人心太容易变了
それじゃ　私は時間だから
到时间了 我先走了
分かった　頑張ってね
好的 加油哦
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：悠月子
ほんと几帳面なんだから
真是一丝不苟啊
聴こえてる　聴こえてる
依然听得到 依然听得到
あの日誓った言葉
那天我们许下的誓言
その声が　その夢が　輝くように
愿那话语 愿那梦想 会闪耀光芒
We are one
All of those words
We’re chasing
All of these dreams
長い髪が揺れる
长发飘飘摇曳
風がまた追い越してゆく
风再次吹过我们的身边
まだ真っ白なままの
眼前依然是纯白一片
明日のページ
明天的篇章
迷いながら月明かりに
迷茫之中在月光下
書き綴ったその言葉
仔细写下了那句话
毎日が　手探りでも
尽管每天都在摸索
つかむと決めたから
但已下定决心去追求
駆けぬけて　駆けぬけて
全力奔跑吧 全力奔跑吧
明日をつかみに行こう
一起去追逐明天
今日の私をそう越えてゆく　その一歩を
踏出那一步 将今天的自己甩在身后
それぞれに刻んでる
刻下了一句句台词
言葉を　ねえ信じて
一定要相信这些话语
繋がる未来　描く勇気
要在同一片未来 描绘我们的勇气
約束だよ　Tomorrow’s Diary
说好了哦　Tomorrow’s Diary
这件工作，还请容我拒绝
これはなかなか
这可真不错
我が輩好みの渋いラインナップではないか
正是我喜爱的复古系列
そう
是吗
立派なカメラね
好棒的相机
好きなんだぁ
我喜欢照相
あとから見返すと面白かったりするよ
我会回看以前的照片 可好玩了
これは…
这是…
「世界名作活劇」シリーズの中でも三本の指に入る傑作ではないか
「世界名作动作片」系列中首屈一指的杰作呀
牧场的小公主 凯瑟琳
私もそれ好き
我也喜欢这个
主役のカトリーヌがかわいいんだ
主角凯瑟琳真可爱呀
カトリーヌの声優って誰だったっけ
凯瑟琳的声优是谁来着
宇津木りょうこさん
宇津木良子女士
宇津木さんだったのか
是宇津木女士呀
ということは…
也就是…
聡里の母上か
聪里的妈妈啊
なんの話
怎么回事
宇津木りょうこさん
宇津木良子女士
カトリーヌの声優さんがどうしたの
凯瑟琳的声优怎么了
宇津木聡里
宇津木聪里
さとちん？
聪亲？
もしかして　さとちんのお母さん？
她难道是聪亲的妈妈？
ええ
嗯
すごーい
好厉害
カトリーヌがさとちんのお母さんだなんてどうして隠してたの
为什么之前不告诉我凯瑟琳是你妈妈
別に隠してない
我也没不告诉你
聞かれなかったから
只是没人问我
すごい　すごい
好厉害 好厉害
すごい　すっごい
確かに母上が一流声優っていうのはすごいことだよね
母亲是一线声优 确实挺厉害的
時間よ
到时间了
社長室に集まるように言われてたでしょ
社长不是叫我们去办公室吗
みんなお疲れさま
大家辛苦了
今日集まってもらったのはほかでもありません
今天叫大家过来不为别的
Project Vogelについて　みんなに重大な発表があります
关于Project Vogel有一项重要通知
今まで各地でイベントやライブを行い
经过之前在各地举办的演出活动
邁進してきたVogelのプロジェクトですが
Project Vogel一路走来
この度　終了することが決定しました
但从现在起 要结束了
じゃあ　Chun×4は…
那Chun×4…
やっぱり
果然
長いようで短かったわね
说长不长 说短不短
くそっ
可恶
どうして
为什么
この部屋　酸素薄くない
房间里有点缺氧
そして　新たなメンバーを加え
之后会加入新的成员
Project Vogel 企划书
关于今后活动的提案
再発進することとなりました
重新起步
りお
莉央
はい
是
Project Vogel 走向新的舞台
向更高处展翅飞翔吧！
何これ
这是什么
Project　えっと…
Project…
Himmel　大空ね
Himmel 天空的意思吧
つまり　Vogelを更に発展させたプロジェクトということですか
也就是说 Vogel企划要升级了吗
そうです
是的
Vogelの活動が実を結び
Vogel的活动取得了成功
スケールアップしたプロジェクトとして
所以这次会增大规模
リスタートする運びとなりました
开启新一轮企划
よかったね
太好了
これからも活動は続くって
也就是说还能继续活动吗
よかった
太好了
We Can Fly!!!
私　実家に帰る飛行機まで予約するところだったよ
我差点就买好回家的机票了
何言ってるのよ
你说什么呢
悠希の実家は都内でしょ
你家不是就在东京吗
ゼロからの企画で大変だったと思うけど
从零开始的企划很不容易
これもあなたたちのおかげよ
这都是你们的功劳
はい
是
新プロジェクトは　ここにいる全員が参加することになります
你们所有人都将参与这次新企划
まずは先行して　新たな4人のユニットをデビューさせます
作为先行 要先选出一个四人小队出道
绪乃阳葵                              大路艾玛
やりたいチームがいたら申し出て
哪一组有意向就告诉我
はいはーい
我们我们
私たちがやりまーす
让我们来吧
凛音？
ちょ…　ちょっと　いきなり何言ってるの
等… 等一下 太突然了吧
だって「ブルームボール」も受かったし
毕竟刚接到「花烂漫」的配音
乗った方がいいよ　このビッグウエーブ
我们要乘上这波巨浪呀
「ブルームボール」のアフレコが始まるのよ
「花烂漫」的录音就要开始了
それをちゃんとこなして　実績を一つずつ積み重ねていくべきよ
我们应该先做好那边 一步一个脚印
でもみんなの前で歌うなんて　面白そうじゃない
但是能在大家面前唱歌 多开心呀
私が？
大家面前？
い…　いや
不… 不是
確かに声優の仕事につながるかもしれないけど
可能这确实和声优工作相关
闇の眷属である我が輩がステージでペンライトを振られるなんて
但我身为暗之眷属 要在舞台面对台下的荧光棒
真っ白な灰になっちゃうかも
可能要变成苍白的灰烬了
利恵　大丈夫？
利惠 你还好吗？
私がステージにか
要我登上舞台吗
キラン
闪亮
ご注文はお決まりでしょうか
您决定好点什么了吗
えっと…
我看看…
いたいた　聡里ちゃん
找到你了 聪里
どうしたんですか
怎么了
ここにいるかもって聞いてね
我听她们说你可能在这
すごい話が来たもんだから　すぐにでも知らせたくって
有一件大事 我得赶紧通知你
今度映画化する作品があるんだけどね
这次有一部作品要做动画电影
遥远梦境的尽头
剧场版动画 企划书
失礼します
我看看
『遥かなる夢の果てに』ですか
《遥远梦境的尽头》吗
知ってるの
你知道呀
以前に読んで　面白い小説だったので
我以前看过这部小说 挺好看的
実はなんと　この作品への出演依頼が来ています
其实是这部作品发来了出演委托
宇津木聡里さんをご指名で
指名要你来
びっくりした　びっくりしたよね
怎么样 很吃惊吧
もう先方から連絡もらったときには
对方联系我的时候
私も椅子から転げ落ちちゃったよ
惊得我都从椅子上掉下去了
ええ　びっくりしました
嗯 确实很惊讶
けど　うれしいです
但是 也很开心
ちなみにね
对了
このキャラのキャストが　宇津木りょうこさんに決まったのよ
这个角色的声优已经决定是宇津木良子女士了
主要角色
つまり　あなたのお母さんである
也就是对方希望你和妈妈
宇津木りょうこさんとの親子共演の話が持ち上がり　依頼…
宇津木良子女士一同出演 所以才委托…
お断りします
我拒绝
なんで　どうして
为什么 怎么了
もうすぐレッスンの時間ですので　失礼します
训练课要开始了 先告辞了
红芭
本作的主人公。用巫女和妖狐的力量
保护穿越到战国时代的男主角「尊」。
平氏性格乐观开朗，会无意间以美貌诱惑尊。
但在和妖怪战斗时又会变得无比勇猛。
正在调查妖怪一族暴走的原因。
ちょ…　ちょっと待って
等… 等一下啊
断るって本当なの
真的要拒绝吗
はい
是的
お母様との共演のこと？
拒绝和你妈妈一起出演？
もったいないよ
好可惜呀
新人にご指名で依頼が来ることなんてめったにないんだから
指名新人出演的委托很少见的
しかも映画だよ
而且还是电影
仕事のえり好みしてる場合じゃないよ
现在可不是挑三拣四的时候呀
あなたは　声優の卵として踏み出しはじめた
你作为新人声优 事业刚刚起步
大事な時期なのよ
这一时期至关重要
それでも
即便如此
やっぱりこの仕事　お断りします
这件工作 还请容我拒绝
分かったわ
好吧
この件を決めるのは聡里自身
这件事尊重你的决定
真咲さん　ちょっと待ってください
真咲姐 等一下啊
そんな
怎么这样
でもね　断るにしても　事務所を預かる身としては
但是 既然你要拒绝 你身为事务所的员工
ちゃんとあなたの言葉で理由を聞かせてほしいの
我希望你可以说出这么做的理由
それまで　これは預かっておくことにするわ
在那之前 这件事暂时搁置
おっはよー
早呀
おはよう
早上好
朝ご飯　朝ご飯
早饭 早饭
さとちん
聪亲
朝からラーメン？
你早餐吃拉面？
まあ
怎么了
おいしそうだねぇ
看着挺香呀
それは確かに　聡里の様子がおかしい
确实 聪里不太对劲
そうなの
就是呀
だって靴を右足から履いて
她穿鞋居然先穿右脚
左足から踏み出していったんだよ
出门居然先迈左脚
さとちんの「ルーティン」はいつもその逆なのに
都和她的「常规」相反了
それより　朝からラーメンがおかしくない
而且 早上吃拉面也太奇怪了
でも　聡里が3つもルーティンを外してくるなんて
不过 聪里居然会打破三项常规
ひょっとして　何か悩み事でもあるのかな
难道是心里有什么烦恼吗
だったら私たちでなんとかしてあげなきゃ
那我们必须得帮帮她了
ついに我が輩の力を見せるときが来たか
终于该我展现实力了吗
終わった
说完了吗
突撃　隣の朝ご飯
突击 身边人的早餐
今日の朝ご飯は　何を食べましたか
请问你今天早餐吃了什么
何って　いつもどおりチーズをのせたトーストを
还能吃什么 当然是惯例的芝士吐司
さとちん　朝からラーメン食べてた
聪亲 你今早吃了拉面
それに　靴も右足から履いてた
而且穿鞋先穿右脚
つまり…
也就是说…
何か悩んでるんじゃない
你有什么烦恼对吧
きょ…　今日はそういう気分だっただけよ
今… 今天正好想这么做而已
だいたい　なんでそれだと悩んでるってことになるのよ
况且这是怎么和烦恼联系起来的
えっと　それは…
我想想 因为…
えっと…
这个嘛…
あれ
人呢
ようこそ　闇の懺悔室へ
欢迎来到暗之忏悔室
利恵
利惠
違う　我が名はエリス
非也 吾名厄里斯
悪魔エリスだ
恶魔厄里斯
そう
是吗
聡里は運がよい
你运气真好
幸い　今宵は満月だ
所幸 今夜满月
迷える子羊よ
迷途的羔羊啊
闇の眷属たる我に　全てを打ち明けるがよい
向暗之眷属的我 诉说一切吧
月光の下　この魔眼で全てを解決してみせようぞ
月光之下 这只魔眼会为你解决烦恼
我が輩に全てを委ねよ
全都交给我吧
さあ
来
この人形に　相手の髪の毛を入れておけば…
只要将对方的头发塞进这个人偶…
って
咦
あれ
人呢
ねえ　さとちんは
你们看到聪里了吗
今日は朝から部屋にこもりっきりだよ
她从一大早就把自己关在房间里
さっきノックしたけど　無視されちゃったし
刚才我去敲门 也没有回应
私も
我也是
昨日も華麗に流されたし
昨天也被她巧妙地躲开了
流されたね
躲开了呀
でも聡里　やっぱりぼうっとしてたよね
但是聪里确实有点发呆
してたよねぇ
确实
宇津木りょうこさん主演の映画のことだと思う
应该和宇津木良子女士主演的电影有关
聡里の母上の映画
聪里妈妈的电影吗
『遥かなる夢の果てに』
《遥远梦境的尽头》
ネットで話題になってるよ
在网上很热门
主演　宇津木りょうこしか勝たん
主演非宇津木良子莫属
娘も声優で　共演するって噂だぞ
她女儿也是声优 据说会共同出演
これ　聡里のことかな
这是指聪里吧
そうなんだ　すごーい
原来是这样 好厉害
聡里に親子共演の話が来てる
聪里接到母女共同出演的工作
本当なら　いい話だと思うけど
如果是真的 应该是好事吧
聡里は本当に悩んでるのかな
聪里真的在烦恼吗
でも…　でも…
可是… 可是…
他人に干渉しない方がいいよ
我们外人就不要干涉了
主演非宇津木良子莫属
她女儿也是声优 据说会共同出演
真的?! 太激动了!! 求个情报来源？
我也听说了！据说是某家声优事务所的新人声优，也有不少活动。差不多该出道了吧？
老哥细说
わたしたちを知らないなんて　どこの田舎者かな
居然不认识我们 哪来的乡巴佬
お母さん　今度のテレビはいつから放送するの
妈妈 下次的电视节目什么时候播出
来月よ
下个月
もうすぐだね
马上了呀
楽しみ
好期待
なに
干嘛
ちょっと今忙しいんだけど
我正忙着呢
鳴
鸣
なんの用
什么事
すごい本だね
好多书
そう　少ないくらいよ
是吗 不算多吧
よく降るわね
这雨下得真久
天気の話は　話題がないときにすること
没话题的时候 才会聊天气
母さんが主演の作品
是我妈妈主演的作品
よく見るの
你经常看吗
昔はね
以前经常
最近は全然
最近完全不看了
そうだ
对了
「ブルームボール」のセリフでちょっと気になるところがあるんだけど
「花烂漫」的台词 我有个地方不太明白
カット270のところ
第270卡那里
演技プランに少し迷いがあって
不太确定该怎么演
どう思う
你怎么看
お母さんに聞いてみたら
不如问问你妈妈
映画の話もあるなら　ちょうどいいでしょ
正好还有电影的事
知ってたんだ
你知道了啊
でも　それは嫌
但是 我不愿意
どうして
为什么
私のお母さん　ほとんど家にいなかったの
我的妈妈几乎不怎么回家
フランス文学の研究者で
她是研究法国文学的学者
私が小さい頃からあちこちの国を飛び回ってて
从我小时候起 就天天飞往各国
ほとんど会えなかった
几乎不怎么能见到她
でも私　お母さんのこと嫌いじゃないよ
但是我并不会讨厌妈妈
だって　好きなことやって生き生きしてるから
因为她做着自己喜欢的事 那么活跃
そう　羨ましいわね
是吗 让人羡慕
聡里さんは　お母さんのことどう思ってるの
你是怎么看自己的妈妈的
端的に言うと　少しうっとうしい
我就直说了 有点烦人
嫌いなの
你讨厌她吗
でも　うっとうしいと思ってるんでしょ
但是 你不是觉得她烦人吗
やっぱり嫌いなんだ
果然是讨厌吧
そんなことない
才不是
嫌いだなんて言ってない
我可没说讨厌她
母さんは　いつも仕事のことしか考えてないような人だった
妈妈她 心里永远都只有工作
だけど　私はそんな母さんが大好き
但是 我很喜欢这样的她
そう
是吗
でも今は　どう接したらいいか分からない
但是现在 我不知道该怎么和她相处
声優になると母さんと比べられるのはしかたないことだし
我要成为声优 就免不了被拿来和她比较
覚悟もしてる
我早有心理准备
なのに…
但还是…
何が引っ掛かってるのかよく分からない
我也不懂我在纠结什么
ただ　母さんにかなわないとは思いたくないの
只是 我不想让人觉得我不如妈妈
聡里さんが　プロの声優として向き合ってるからなんだね
你是站在职业声优的立场 来面对她的吧
お母さんをライバルとして
把她当成对手
そうか
是吗
これまでの母さんはただの憧れだった
从前我对于妈妈只是崇拜
だけど　今の私は　母さんと同じステージに立ってる
但是现在 我和她站在了相同的舞台上
だから…
所以…
うん　そうね
嗯 是这样
母さんはライバルになったの
妈妈她成了对手
だから今はまだ　共演の仕事を受けるわけにはいかないわ
所以 我现在还不能接受和她一起出演的工作
それが聡里さんが出した答えなら　いいんじゃない
既然这是你的答案 那就没问题
雨　やんだみたいだね
雨好像停了
天気の話は　話題がないときにすることなんじゃなかったの
你不是说没话题的时候 才会聊天气吗
さとちん　映画の話断ったんだって
听说聪亲拒绝了电影的配音工作
ネットの噂もバカにならないもんだね
这网上的传言也不全是假的呀
ほんとによかったの
你真的想好了吗
お母さんと違うこと　無理にやろうとしてない
你没有勉强自己 故意躲着你妈妈吧
ううん　そんなことないよ
不是的 没这回事
Project Himmelをやってみたいのは私の本心
我是真心想要尝试Project Himmel的
母さんは母さん　私は私で頑張っていくの
妈妈是妈妈 我要为我自己努力
それならよかった
那就好
ありがとう　鳴
谢谢你 鸣
もう青だよ
绿灯啦
行こう
走吧
鳴って　他人に興味ないと思ってた
我以为你不怎么关心别人
そんなことないよ
并没有
聡里さんの感情を分析するの　楽しかったし
分析你的感情很有趣
もしもし
喂
母さん
妈妈
どうして断ったの
为什么拒绝了
母さんに負けたくなかったから
因为我不想输给你
甘い世界じゃないわよ
这一行可容不得天真
うん　分かってる
嗯 我知道
そう
是吗
「花烂漫！花球 行星大战篇」
これはこれは
快瞧这些人
匂いが違う　よそ者ね
气味不一样 是外来者
確実にザコチームだね
确实是杂鱼队伍
わたしたちを知らないなんて　どこの田舎者かな
居然不认识我们 哪来的乡巴佬
いいね
不错
そう　私たちは絶対無敵
没错 我们是绝对无敌的
誰にも屈したことはない
不会屈服于任何人
さあ　あんたたちに　敗北をあげる
来吧 迎接你们的败北
勝負は戦う前から　決まっているのよ
胜负在赛前就已经注定
我らユピテル学園こそ
我们木星学园
宇宙一のブルームボーラーだ
才是宇宙第一花球队
オーケー　頂きました
OK 录好了
ありがとうございました
谢谢
手を結び　目を合わせ
牵起手来 目光相对
道を照らす月のように
如同月亮照亮彼此前路
限りある時の中でいざ未来へと
有限的时间里 一起前往未来吧
花の色　僕の色は　どんなのだろう
花的颜色 我的颜色 会是什么样呢
砂ぼこり立てて進む先は
聚沙成塔 在那前方
声で彩れるでしょう
会有我们的声音装点
共に悩み水をあげて
一同烦恼 为彼此浇水
光あげて僕ら美しく咲こう
给彼此阳光 让我们美丽绽放
教えられた鳥のように
像刚学会飞的小鸟
風のように空へ贈るゆめだより
像风一般 梦想之信寄去天空
いつか　思い出になっても
就算有一天成为回忆 也没关系
次回　「二十歳になった私へ」
下集 「致二十岁的我」